### 2017-05-01 paper/paper.tex
conclusion finished

\part{方案的优化及完善}
\section{实际故障的监测}
\indent 在前面的模型中，我们并不知道到实际的故障是否发生。
所以在前面的处理中，我们是将重构序列作为均值，通过假设，人为的找出了警报值a.当实际值与预测值之差超过警报值a时，我们就判断系统出现故障。
这种做法没有给出实际故障与否的情况下是可以接受的。
但是缺点在于这样做的结果预报的准确率可能不是很高。 \\
\indent 所以为了优化我们的预测结果，我们希望能够测出实际的故障发生率。这样我们就可以用实际的故障发生率来计算我们设置的警报值a，从而提高命中率且减少虚报误报。
但是实际故障发生率难以直接测出。并且事实上由第10节对警报值a的分析可以看出我们其实并不需要真正的测出实际故障发生率。\\
\indent 由于在实际监测过程中，发出警报后，我们可以测出实际发生故障的概率，即P(系统故障|发出警报)。而这恰恰是我们上面提到的击中率。从而我们就可以较准确地计算出警报值a的大小。
\section{后台服务器的数量}
\indent 根据前面对于检测指标的特征参数的分析，我们推测成功率以及响应时间的变化可能与后台服务器的数量相关。从已得到的数据可以大致看出后台服务器的增加可以提高系统成功率的稳定性，即可以减小成功率的标准差；同时也会降低交易的响应时间，且降低响应时间的波动。因此，当我们知道了后台服务器数量为m时，我们可以假设系统的成功率的标准差存在负线性关系，即：
\begin{equation}
\sigma=-km+b
\end{equation}
其中k>0，b均为常值。\\
这样我们可以进一步精细化我们对于警报值a的估计，从而提高击中率。

\part{总结}
\indent 为了满足日益繁重的资金交易业务，银行大量引入了ATM系统。然而与此同时也产生ATM交易状态的监测问题。
为了解决这个问题，我们将问题分解为时间序列的预测问题以及异常点的判断问题。
我们运用SSA算法来做时间序列的预测，通过对比分析，效果要好于邻近作差法以及傅里叶变换的算法。同时我们还对SSA算法做了一些优化，使其预测效果更好。
而对于异常点的判断，我们提出了自适应带状过滤模型以及信号检测理论模型。\\
\indent 针对我们的模型，我们通过数值模拟的方法进行了检验，得到了不错的识别突变点的结果。更进一步的我们对于SSA算法的稳定性进行了进一步的验证。说明这种算法在具体应用中可信度还是很高的。最后我们考虑了在后续完善方案的过程中，我们可能需要测定的一些观测指标，以及如何通过这些指标进一步优化我们的算法。

>>>>

\part{方案的优化及完善}
\section{实际故障的监测}
\indent 在前面的模型中，我们并不知道到实际的故障是否发生。
所以在前面的处理中，我们是将重构序列作为均值，通过假设，人为的找出了警报值a.当实际值与预测值之差超过警报值a时，我们就判断系统出现故障。
这种做法没有给出实际故障与否的情况下是可以接受的。
但是缺点在于这样做的结果预报的准确率可能不是很高。 \\
\indent 所以为了优化我们的预测结果，我们希望能够测出实际的故障发生率。这样我们就可以用实际的故障发生率来计算我们设置的警报值a，从而提高命中率且减少虚报误报。
但是实际故障发生率难以直接测出。并且事实上由第10节对警报值a的分析可以看出我们其实并不需要真正的测出实际故障发生率。\\
\indent 由于在实际监测过程中，发出警报后，我们可以测出实际发生故障的概率，即P(系统故障|发出警报)。而这恰恰是我们上面提到的击中率。从而我们就可以较准确地计算出警报值a的大小。
\section{后台服务器的数量}
\indent 根据前面对于检测指标的特征参数的分析，我们推测成功率以及响应时间的变化可能与后台服务器的数量相关。从已得到的数据可以大致看出后台服务器的增加可以提高系统成功率的稳定性，即可以减小成功率的标准差；同时也会降低交易的响应时间，且降低响应时间的波动。因此，当我们知道了后台服务器数量为m时，我们可9
以假设系统的成功率的标准差存在负线性关系，即：
\begin{equation}
\sigma=-km+b
\end{equation}
其中k>0，b均为常值。\\
这样我们可以进一步精细化我们对于警报值a的估计，从而提高击中率。

\part{总结}
\indent 为了满足日益繁重的资金交易业务，银行大量引入了ATM系统。然而与此同时也产生ATM交易状态的监测问题。
为了解决这个问题，我们首先对于ATM业务系统的三个指标进行了特征参数的提取与分析。并对当特征参数出现异常时，进行了原因分析。\\
\indent 我们将问题分解为时间序列的预测问题以及异常点的判断问题，以便从每个分问题中找到最优解，从而得到异常点的高效算法。
我们运用SSA算法来做时间序列的预测，通过对比分析，效果要好于邻近作差法以及傅里叶变换的算法。同时我们还对SSA算法做了一些优化，使其预测效果更好。
而对于异常点的判断，我们提出了自适应带状过滤模型以及信号检测理论模型。\\
\indent 针对我们的模型，我们通过数值模拟的方法进行了检验，得到了不错的识别突变点的结果。更进一步的我们对于SSA算法的稳定性进行了进一步的验证。说明这种算法在具体应用中可信度还是很高的。最后我们考虑了在后续完善方案的过程中，我们可能需要测定的一些观测指标，以及如何通过这些指标进一步优化我们的算法。
